# 重构渲染

失败失败, 还是凭感觉重构吧.

_对象更多的指在内存中的数据, 而不是其相关的方法_

## 大体流程:

没卵用, 并不会这么写, 因为差的东西太多了, 还是凭感觉写吧.

构建游戏时, 写死的, 或构建时生成的资源:

1. 常量资源, 24个旋转矩阵等等, 小的话可能直接写在代码里?
1. cube mesh 一个正方形, 而不是正方体.
1. 渲染管线相关配置 _mod应该可以修改,但是先写死吧这样_
	1. 确定模型所需的 vertex buffer layout
		1. cube mesh layout
	1. 确定渲染管线配置
		1. cube 管线
1. 默认按键配置
1. shader预编译

构建 mod 时:

1. 贴图资源
	1. 生成mipmap

进入游戏世界之前:(目前这部分先全写在`winit`之前, 有了主菜单后, 应该是在世界加载的loading条里)

世界生成:

1. 根据mod信息, 确定所需资源, 并序列化.
	1. 确定材质id, 并建立 id <----> uuid 映射
	1. 确定大贴图的索引. (如何后面变成动态生成 texture array, 就不能在这里做了)
		1. 建立映射: 材质id ---> 各类[大贴图索引, 大贴图uv]
	1. 确定方块类型id, 并建立 id <----> uuid 映射
	1. 确定方块类型信息.
		1. 材质id
1. 创建地图, 并序列化.
1. 读取部分地图信息, 同时创建初始化的逻辑信息, 并序列化(逻辑信息就是存档).
	1. 出生点

世界加载:(边读取(解码)边绑定会不会有问题, 要分开吗?)

1. 读取常量资源, 按需绑定到GPU.
	1. cube mesh 并 绑定到GPU **应该可以释放CPU的内存**
	1. rot_id 对应的旋转矩阵 绑定到GPU **应该可以释放CPU的内存**
	1. vertex, instance 的 layout, **用完应该可以释放**
	1. index 格式固定是 u16, **用完应该可以释放**
	1. 输入输出控制 _todo 状态机_
1. 读取mod信息, 拿到各种映射.
1. 读取mod资源到内存, 绑定到GPU.
	1. 大贴图(包括mipmap)的 texture array, **应该可以释放CPU的内存**
1. 读取存档, 创建各种小的逻辑对象
	1. 玩家
1. 创建地图对象.
	1. 读取地图信息,  根据逻辑对象.
	1. 创建逻辑用的 方块id 三维数组
	1. 创建渲染用的 chunk mesh 并绑定到GPU.
	1. _todo 场景管理, 视锥体剔除, 射线检查_
1. 创建 device, queue
1. 创建渲染管线.
	1. cube 管线
		1. 根据常量资源, 拿到 vertex, instance 的 layout; 以及 index 的格式.
		1. _todo 光照, 阴影_
1. 创建主相机, 根据逻辑对象, 窗口信息, 绑定到GPU.
1. 创建时间记录对象
1. 创建输入事件处理对象
1. 创建逻辑动作对象(可能有些动作有状态, 存在这里, 没有状态的逻辑也写在这里)

进入世界之后(主循环):

各种事件(一帧多次):

1. winit 输入事件基本处理

MainEventCleared(一帧一次):

1. 记录时间
1. 输入事件转换为逻辑动作
1. 更新相机, 根据逻辑动作
1. 更新逻辑, 根据逻辑动作
1. 更新模型, 根据逻辑动作
	1. chunk mesh
1. _todo 视锥体剔除_
1. request_redraw

RedrawRequest(MainEventClear之后, 一帧一次?(可不可能被系统调用了, 导致一帧多次?))

1. 创建 cube render pass
1. 设置通用资源
	1. 时间
	1. view, proj 矩阵
	1. texture array
1. 设置 vertex, index.
1. 遍历所有 chunk mesh 
	1. 设置 instance.
	1. draw

RedrawEventsCleared(最后, 应该是一帧一次)

1. 各种清理
	1. 输入事件
	2. 逻辑动作

## 结构

- world_callback
	- update()
	- redraw()
	- frame_end()
- map_generator
	- generator
		- 序列化支持
		- state
			- 序列化支持
- map
- mesh
	- Mesh
		- type V;
		- type I;
		- vertices 
		- indices
		- instances
		- build_buffer(&d, &q)
		- changed
	- Buffer
		- vertices
		- indices
		- instances
		- write(&q, &data)
- cube
	- Vertex
	- Instance
	- 
